# sql-exercises
This is a Stepik exercise to better understand SQL queries and transactions between different Tables.

To run the queries it is recommend to use ***sqlitebrowser*** available in linux by apt package manager.

## LIST OF QUERIES
Список задач:

    1. Напишите запрос, который выводит Customers (только их полные имена, идентификатор клиента и страну), которые не находятся в US. На выходе в первой колонке должны быть имя и фамилия клиента, во второй идентификатор клиента, в третьей название страны.
    2. Напишите запрос, который выводит только Customers из Brasil. На выходе в первой колонке должны быть имя и фамилия клиента.
    3. Напишите запрос, который выводит счета-фактуры Customers из Brasil. На выходе в первой колонке должны быть имя и фамилия клиента, во второй идентификатор счета, в третьей дата выставления счета, в четвертой страна выставления счета.
    4. Напишите запрос, который выводит только Employees, которые являются агентами по продажам. На выходе в первой колонке должны быть имя и фамилия работника. HINT: where title like '%sales%' or '%agent%'
    5. Напишите запрос, который выводит уникальный список стран для которых был выставлен счет из таблицы Invoice. На выходе в первой колонке должно быть название страны.
    6. Напишите запрос, который показывает счета-фактуры, связанные с каждым торговым агентом. На выходе в первой колонке должен быть идентификатор счета, во второй имя и фамилия работника.
    7. Напишите запрос, который показывает общую сумму счета, имя клиента, страну и имя агента по продаже для всех счетов и клиентов. На выходе в первой колонке должна быть общая стоимость счет-фактуры, во второй имя и фамилия покупателя, в третьей страна выставления счета, в четвертой имя и фамилия продавца.
    8. Сколько счетов было выставлено в 2009 и 2011 годах? Каковы соответствующие объемы продаж за каждый год? На выходе в первой колонке должен быть год выставления счет-фактуры, во второй сумма стоимостей всех счет-фактур.
    9. Просматривая таблицу InvoiceLine, напишите запрос, который подсчитывает количество позиций для счета-фактуры с InvoiceId 37. На выходе в первой колонке должно быть количество позиций.
    10. Просматривая таблицу InvoiceLine, напишите запрос, который подсчитывает количество позиций для каждой счета-фактуры. На выходе в первой колонке должен быть идентификатор счет-фактуры, во второй количество позиций. HINT: GROUP BY.
    11. Напишите запрос, который включает название трека для каждой позиции из таблицы InvoiceLine. На выходе в первой колонке должен быть идентификатор счет-фактуры, во второй название трека.
    12. Напишите запрос, который включает название приобретенного трека и имя исполнителя для каждой позиции счета-фактуры из таблицы InvoiceLine. На выходе в первой колонке должен быть идентификатор счет-фактуры, во второй название трека, в третьей имя исполнителя.
    13. Напишите запрос, который показывает количество позиций счет-фактур в каждой стране. На выходе в первой колонке должно быть количество позиций счет-фактур, во второй название страны. HINT: GROUP BY
    14. Напишите запрос, который показывает общее количество треков в каждом Playlist. На выходе в первой колонке должно быть количество треков, во второй название плейлиста.
    15. Напишите запрос, который показывает все треки, но не отображает их идентификаторы. На выходе в первой колонке должно быть название трека, во второй название альбома, в третье медиа-тип, в четвертой жанр трека.
    16. Напишите запрос, который показывает все счета-фактуры и количество позиций. На выходе в первой колонке должен быть идентификатор счет-фактуры, во второй количество позиций в счет-фактуре.
    17. Напишите запрос, который показывает общий объем продаж, совершенных каждым торговым агентом. На выходе в первой колонке должна быть сумма продаж, во второй имя и фамилия продавца.
    18. Какой торговый агент сделал самый большой объем продаж в 2009 году? На выходе в первой колонке должна быть сумма продаж, во второй имя и фамилия продавца.
    19. Какой торговый агент добился наибольшего объема продаж в 2010 году? На выходе в первой колонке должна быть сумма продаж, во второй имя и фамилия продавца.
    20. Какой торговый агент сделал больше всего по объему продаж за все время? На выходе в первой колонке должна быть сумма продаж, во второй имя и фамилия продавца.
    21. Напишите запрос, который показывает количество клиентов, назначенных каждому торговому агенту. На выходе в первой колонке должно быть количество клиентов, во второй имя и фамилия продавца.
    22. Напишите запрос, который показывает общий объем продаж по странам. На выходе в первой колонке должно быть название страны, во второй в отсортированном по убыванию сумма счет-фактур.
    23. Напишите запрос, который показывает треки 2013 года, отсортированные по количеству проданных экземпляров. На выходе в первой колонке должно быть название трека, во второй в отсортированном по убыванию порядку количество экземпляров трека.
    24. Напишите запрос, который показывает топ-5 самых покупаемых треков за все время. На выходе в первой колонке должно быть название трека, во второй в отсортированном по убыванию порядке количество экземпляров трека.
